[Música]
an é
boa noite
vão estudar não porque gente lembrando
que nós estamos estudando o evangelho de
mateus
o pessoal está muito tempo sem mim
capítulo 9 e hoje nós vamos estudar o
versículo 30 nesse versículo está
situada uma passagem que na tradução
guarulhos-dutra dias foi intitulada a
cura dos dois cegos é uma seqüência de
curvas aliás são 10 curas a próxima
passagem ela feche esse ciclo de cursos
do evangelho de mateus e especificamente
esses são os dois primeiros cegos curado
eu vou sempre lembrar isso falei nas
semanas anteriores porque em algum
estudo que é paradigmático dentro do do
estudo do evangelho
um estudo específico deus tudo é o velho
que o estudo sobre assemelha porque esse
estudo é tão importante e tão recorrente
netão quanto os personagens se ficam
cegos né porque é recorrente é
importante porque quando nós estudamos a
cegueira física ea cura da seria na
física através desses milagres milagres
entre aspas de jesus
na verdade nós estamos usando isso de
parâmetro para estudar cegueira
espiritual e é essa que importa é essa
que nós estamos analisando já algumas
boas semanas né
vamos encerrar semana que vem o último
versículo dessa passagem em que o tema
central é o estudo sobre a enfermidade
em si que a cegueira espiritual que a
dificuldade de enxergar o próximo de
enxergar a o compromisso que nós temos
com deus e com semelhante
então essa cegueira espiritual mas
também chegar à cura né
as possibilidades de cura ea semana
passada mas começam a ver a cura em si é
hoje um versículo 30
o evangelista vai escrever o seguinte e
os olhos deles se abriram
jesus usar divertiu severamente dizendo
olhar e que ninguém o saiba como ele no
versículo e os olhos deles se abriram
jesus os advertiu severamente dizendo
olhar e que ninguém o saiba
o correto é bom que eu quero destacar em
primeiro plano aqui que vai ser ôôôô
pano de fundo previsto de hoje advertiu
severamente nem mais uma palavra isolada
mas sua expressão advertiu algumas
traduções enérgicamente jesus diz muitas
coisas ao longo do evangelho todo os
quatro evangelhos e até a mesa as as
aparições do personagem crístico que
ocorrem no livro apocalipse eles várias
coisas o tempo inteiro mas é o que
parece
algumas coisas que ele diz ele
sublinhava sabe é como se a entonação de
jesus ao dizer certas coisas fosse uma
entonação que no texto verbal
nós teremos um correspondente àquela
canetinha marca texto
sabe aquela que você quando vai estudar
um livro muito importante vai estudar
para um concurso público você pega o
texto pega marca a caneta marca texto e
passa o coloridinho dela marelli inverde
em cima daquela frase daquele parágrafo
porque a gente faz isso
op o tudo aqui é importante mas isso
aqui
é o essencial
então quando o evangelista diz que jesus
disse
o que vai dizer aos dois cegos
enérgicamente severamente é que essa
seriedade ou essa gravidade com que
jesus disse
é uma gravidade uma seriedade uma alfa
austeridade que visa sublinhar destacar
o dito olha prestem atenção bastante no
que eu vou dizer que o óleo agente
prisionais
depois que eu terminei estudou ver se
fico com a equipe de pesquisa do ser com
o grupo de pesquisa nosso eu tive mas
com uma cheguei a uma conclusão
isso que jesus diz nesse versículo é a
coisa mais importante o evangelho a
coisa mais importante é a gente faz
cinco anos que nós estudamos aqui te
tudo nós estudamos a coisa mais
importante está sendo reeditado
mas dessa vez com um assento com muito
destaque
certo o negócio é por isso que ele disse
com tanta gravidade
com tanta austeridade com tanta
seriedade porque é um negócio muito
importante
parece que eu tô só criando um suspense
para todo mundo não dormiu do estudo
mas não é isso não é que a coisa é séria
mesmo tá grande diz o chapolim colorado
nós estamos no rio mas a coisa é séria
muito séria
tá bom tá bom o haroldo traduziu
severamente outros tradutores traduziram
enérgicamente mas a palavrinha grega
aqui em questão e nós mandamos um
destaque muito especial para ela é e
nebre medo de me meter
esse severamente é enérgica mente quando
a gente analisa o sentido dessa palavra
na sua primeira camada de interpretação
o sentido é esse mesmo que jesus disse
que com muita seriedade com muita
gravidade porque no negócio muito
importante
acontece que o movimento espírita pode
contar com um grande estudioso bíblico
que veio das bases de estudo católicas
estudou na itália muito tempo que é o
senhor carlos pastorino
alguns talvez não se lembre dele de nome
mas outros não se lembrar da sua obra
magna minutos de sabedoria
então pastorino gente esse filme foi de
uma importância para o movimento
espírita que talvez a gente só se dê
conta agora nesses tempos em que o
estudo bíblico está submergindo aliás
perdão emergindo o pastorino
ele escreveu uma obra que se chama
sabedoria do evangelho vários volumes lá
no volume 5 ele vai comentar esse
versículo e ele faz um comentário nesse
versículo de natureza linguística e a
primeira palavra que ele põe em destaque
para a comentar
é esse nbt que o outro por exemplo
traduziu como severamente olha que ele
vai dizer aqui podemos entender o pleno
sentido e o porquê do emprego de nbt do
verbo ebrima on my então ele prometeu
uma palavra que deriva do verbo ebrima
ou mãe que quer dizer roncar ou frank
mir
isto é fazer sentir vindo de dentro e
sem palavra
olha só
quando jesus disse essas coisas a
palavra empregada pelo evangelista foi e
pt que quer dizer gravemente e aí a
palavra evoca a postura de quem diz sabe
quando o pai vai dar uma bronca na gente
chama a atenção da gente que lhe dá um
saco a sacudida até tremi o corpo seria
isso
a origem desse verbo é e brahma ou mais
quer dizer conca vibrar frame a tremer
bom o pastorinho não sei nem se ele ter
noção do alcance do que ele falou mas
disse que foi importante mais porque a
gente pode numa segunda camada
interpretativa pensar que o que foi dito
foi dito não só enérgicamente mas também
vibratória mente e aquilo que se diz
vibratória mente energeticamente
fluídica mente é o que se diz sem
palavra
o que nós estamos dizendo aqui é que não
é estranho imaginar
não seria estranho e bizarro imaginar
que jesus disse o que disse e falou com
os dois cegos sem abrir a boca
alguém pode até imaginar acho que o luis
e forçou um pouco a barra e na
interpretação não eu digo que não porque
existe referência na literatura espírita
pra isso
quando jesus encontra com o senador
público lê trechos em cafarnaum ele
mantém com o senador um diálogo
relativamente longo em que basicamente
alice processo uma tentativa de cura de
cegueira
só que no caso dele cegueira espiritual
e o hermano o autor espiritual
contemporâneo narra na própria
experiência faz questão de dizer que
esse diálogo de jesus com o senador não
vou nem dizer o diálogo porque o senador
não fala nada né
ele só escuta um monólogo de jesus
mas essa conversa fala de jesus com o
senador problemas
ela se deu simplesmente no campo mental
e psíquico
jesus não abriu a boca jesus falou sem
falar você está lembrado disso quem já
nessa passagem mais uma vez lembrar
disney co irmã lembra disso
koeman eu faço faz questão de dizer que
o que jesus dizia só o senador escutava
porque não era dito com a boca com
aparelho vocal
não era som era dito vibratória mente
tá certo é muito importante esse ponto
hoje porque todo o nosso comentário toda
a nossa interpretação vai se dar sobre o
alicerce de que as coisas mais
importantes devem ser ditas sem palavras
sem inverno sem falar é isso que eu
quero colocar em destaque hoje as coisas
mais genuínas mais verdadeiras mais
importantes mais relevante do evangelho
devem devem ser ditas sem palavras
é isso que jesus está dizendo ao falar
sem palavras e enérgicamente e
severamente com muita seriedade porque
que o que jesus está dizendo é sem
palavras e é dito com tanta seriedade
porque não é jesus quem diz jesus neste
momento está sendo somente o veículo
o medianeiro o canal a mídia
jesus está sendo o médio no médio prazo
cede seu psiquismo pra que uma coisa
muito muito séria seja dita através dele
e para a humanidade entendo quem que diz
isso através de jesus livro a gênese
capítulo 15 da segunda parte e tem dois
kardec vai falar agora
alan kardec que espiritual demais
ousaria em insuflar lhe seus próprios
pensamentos e encarregá-lo de us
transmitir cartas propõe uma questão
séria pensando
em jesus que espírito utilizaria jesus
de médio que espírito usaria jesus para
dizer alguma coisa que jesus já não
dissesse com muito mais competência com
muito mais profundidade
então quem é que iria se atrever a usar
jesus como aparelho mediúnico continua
se algum fluxo estranho recebia esse só
de deus nem poderia vir
segundo definição dada por um espírito
ele era médium um de deus
agora quem vai dizer quem vai abrir a
boca a boca susan mão recurso poético
aqui gente né
a boca do amor o verbo do amor
quem vai dizer o que a gente vai
explorar isso daqui é deus e quando deus
fala e isso a gente remete ao nosso
estudo e irmão mais velho que é o
gênesis é que o outro estudo por certo
oferecendo como esse quando deus usou
verba quando deus fala
deus está criando está criando com
alergénios pentateuco mosaico e disse
deus e disse deus é login por exemplo e
ri hora haja luz barrié hora e anúncio
fez então quando jesus quando deus o
verbo ele cria
ele cria tudo que é bom tudo que é belo
porque no texto bíblico do livro gênesis
deus cria e em seguida que ele diz que
diz o texto
e viu deus que era bom deus cria tudo
aquilo que é perfeito que é bom
então aqui deus vai falar através de
jesus para criar o quê e em quem o bem
em nós o que deus diz através do seu
único médium direto da humanidade que é
o cristo cristo de deus que ele vai
dizer agora começam a se todo de verdade
bom é o senhor carlos torres pastorino
continua comentando o versículo lá no
volume 5 da obra sabedoria do evangelho
e ele vai fazer um comentário sobre a
segunda palavra que nós vamos destacar
que hoje saiba por que jesus dá uma
ordem jesus refletir a vontade do pai
mas ele dá uma ordem
se a gente olha de uma maneira muito
grosseira sabe sem muita sensibilidade à
imprensa que fique fica é que essa ordem
foi desobedecido a ordem é não permita
que ninguém saiba
saiba o que aconteceu
o versículo diz exatamente o olhar e
prestar atenção a tentar e que ninguém
saiba que ninguém saiba que vocês foram
curados
é isso está sendo dito a palavra saiba
aí a gente vai recorrer de novo ao grego
é a palavrinha que nós que totó que nós
tom que vem do verbo de nosso co que
nosso que totó
essa palavra que o pastor não vai dizer
sobre isso
que ninguém tenha conhecimento é o que
jesus está dizendo que ninguém tenha
este conhecimento de nós que tom do que
se passou aqui no entanto não houve
desobediência como pensam os profundos
como criaturas preparadas
nada foi dito aí a gente pára aqui no
comentário do pastorinho porque eu tenho
certeza que alguém está imaginando
espera aí como é que eles obedeceram e
nada foi dito que a gente está sabendo
que aconteceu
o mundo acabou sabendo que eles foram
curados
como é que isso aconteceu se eles
obedeceram não disseram nada
como bom o segredo foi mantido
afirmando o carlos torres pastorino mas
sim com a própria presença de um cego
conhecido que recupera a visão atesta o
que com ele se passou mas sim como a
própria presença de um ser conhecido que
recuperar a visão atesta o que com ele
se passou
assim também a simples presença da
criatura iluminada pelo encontro
mesmo sem palavras torna o cristo
conhecido a todos que dela se aproxima
estávamos na nós estamos falando de
cafarnaum pouquíssimas famílias
pouquíssimas famílias pouco é uma aldeia
era o dele e de repente dois sérios que
possivelmente eram conhecer de
conhecidíssimos na região porque a
região é pequenas aldeias são muito
próximos
aparece curado gente imaginar que nós
tivéssemos aqui alguém
que fosse a que andar de cadeira de
rodas numa quarta-feira ele vem de
cadeira de rodas
um cadeirante na quarta feira seguinte
ele aparece andando aqui até dançando o
sapateado e aí é que nós vamos imaginar
que não ia causar espanto admiração a
gente ia querer saber o motivo da cura
agora imagina que isso acontece numa
época em que muita gente está sendo
curado por um sujeito que o responsável
entender não precisa ser dito nada
não precisa ser dito aí depois talvez
quem sabe as pessoas que já descobriram
por si só o que se passou podem ter
especulado sondado intimamente na
família ou numa descrição talvez até
superficial do que se passou naquele
encontro e se não houver essa descrição
o evangelista tinha até licença poética
para criar a cena mas uma coisa era
certo e isso não precisava ser de os
dois foram curados e só pode ter sido
por ele pelo mês
é isso é isso que o carlos orsi o espaço
ainda dizendo aqui o cristo transparece
através daqueles que tiveram a
felicidade indescritível de a ele
unificasse o que ele está dizendo é o
que a gente vai explorar aqui é que o
médico ea qualidade do médico é
denunciada à fama do médico é espalhada
é proclamada não através de algo que o
paciente diga mas através da própria
cura
a própria cura fala da competência de
quem curou
é isso
e mais uma coisa a palavra que nós
estamos analisando que alguém nosso que
é top
alguns devem conhecer um correspondente
latino que é o que nós lhes é traduzida
literalmente conhecimento
só que no mundo clássico na grécia
antiga universo greco romano
o conhecimento é inevitavelmente
associado à palavra seja ela dita seja
ela escrita porém mais frequentemente a
palavra falada alcides toda a tradição
filosófica grega durante muito tempo foi
somente dita
posteriormente foi transcrita então
conhecimento é alcides
o que que jesus está dizendo ordenando
ea tal coisa mais séria que existe o
evangelho para esses dois não digam nada
não usem o verbo a palavra para espalhar
essa boa notícia esta boa nota
espalhem a notícia diz parem a boa
notícia a boa nova
enxergando e bem vocês vão precisar
dizer nada
quando estava conversando sobre isso
nosso grupo de pesquisa
aí ela comentou que o padre caetano
nesta ela é mestre espiritual daí ficou
conhecido por causa do pode ser da carta
aos hebreus
ele defendeu uma tese no instituto
bíblico de roma e os o nome da tese dele
era o segredo messiânico era justamente
desse assunto que nós estamos tratando o
segredo nesse ano
então gente nós estamos estudando hoje o
segredo nesse ano que tem de peculiar
o messiânico o segredo do cristo é que é
um segredo que deve ser contado mas não
de uma maneira verbal não de uma maneira
verbal
o segredo nesse ano que aquele que se
revela no silêncio no silêncio e é
espalhado no silézio a fama de jesus a
fama de jesus deve se espalhar de forma
não verbal não entender ainda bom eu
imagino que por conta da tese do padre
caetano tem uma frase de francisco de
assis que aí lá a irmã a ir lá é
alucinada e repete eo freqüentemente
encontra palestra que ela vai fazer
que frase é essa frase francisco de
assis prega o evangelho em todo o tempo
o tempo todo em todo lugar se necessário
use palavras se necessário use palavras
essa noção é tão séria é tão importante
porque ela permite que a gente tire
toneladas de peso de responsabilidade
das costas dos nossos moradores e dos
nossos grandes escritores espirituais e
reparta essa carga entre todos aqueles
que os ouvem e wesley setir aquele fardo
das costas do rivaldo roberto almeida do
simão pedro eduardo dutra e colocam um
pedacinho desse fardo nas costas de todo
mundo que já ouviu eles nesse particular
todos nós temos um compromisso de
evangelização
a unidade todos nós somos
evangelizadores
e não precisa ser o orador nem escritor
para fazer isso
ora se não precisa ser melhorado na
escritor fazer isso tão qualquer um pode
fazer isso
ou melhor o papo aqui é tão sério
qualquer um é um débil fazer isso é
compromisso de evangelização evangelizar
sem palavras aloísio
como é que se evangeliza sem palavras
exibindo a cura
exibindo a cura sendo foi curado
então mostra você foi curar uma ferida
no dedão do pé curou se atirou um sapato
mostra que é preciso dizer alguma coisa
sobre o método falar nada né
a ferida era feia grave ser procurou o
médico x e apareceu com dedão do pé
curado
você precisa falar alguma coisa o médico
é só exibir o dedão do pé curado a cura
de estudo sobre quem a criou
se nós estamos falando já que algumas
semanas de seguir espiritual e nós
mencionamos que essa cegueira espiritual
é resultado do ataque da ação enfermiça
de duas moléculas orgulho eo egoísmo
contrário do orgulho e humildade
contrário do egoísmo o altruísmo e
caridade sendo humilde simples cordial
gentil afável e estendendo a mão e
socorrendo necessidade todo mundo que
nos procure
nós estamos falando de jesus
sem palavras sem usar o verbo tangente
quando o brasil já se fala que se
necessário use palavras é assim quando a
evangelização genuína que é silenciosa
não está acontecendo aí nós lançamos mão
do segundo recurso que é o menos eficaz
porém ao recurso que se tem é que a
realização pelo velho
ela é importante é ela necessária é mais
por que porque nós ainda não conseguimos
evangelizar sem palavras então se a
gente pensar numa criança uma criança
você pode falar rezar a missa da o seu
irmão pra ela por exemplo para jogar -
videogame dá mais atenção pois os
familiares se identificaram mas o estudo
conviver mais concreto com os
coleguinhas você pode rezar a missa o
tempo inteiro mas se ela olha pra você
logo depois o seu irmão e te encontra
grudado no tablet né
rolando aquele perfil do facebook uma
duas três horas sem parar
o que vai pesar no psiquismo essa
criança
o que vai ficar o que vai grudar colar
no psiquismo dela
a imagem do doente ou a fala do doente o
que fala mais alto é a sua enfermidade
você está enferno agora se a criança
encontra por trás
para além daquele adulto que fala um
adulto que sabe dar
cada coisa sua justa importância staab
da afd ea afetividade a espiritualidade
o convívio real ao trabalho a leitura
uma importância mais justa a criança
percebe meu pai ação ea mãe saudável
eles estão curados
então preciso me curar também no assunto
muito papo boi não é fácil de acessar o
francês já sei se essa frase é do
francês que às vezes se necessário use
palavras e aí lá no livro boa nova no
capítulo 7 intitulado a luta contra o
mal porque não é esse título ela é ótimo
porque é um capítulo que vai tratar do
episódio com tadeu com um apóstolo judas
tadeu em que ele se vê no espaço a gente
tem que doutrinar eu uso essa palavra
doutrina mas nem a palavra mais elegante
né
mas ele tem que tomar o espírito a rede
um defeito duro bravo entidade é
comprometida com o mal e ali está a 115
daquilo que muitos espíritas consideram
ser a missão do espiritismo a missão dos
espíritas evangelizar todos os bravos a
o espírita a missão da casa espírita é
doutrinar espírito trevoso é essa a
nossa missão é a luta contra o mal é
como entende a luta contra o mal e
otávio vai fazer isso não consegue
porque ele vai ficar assim tudo eu sou
superior e inferior
eu vou dar uma bronca nele e ele vai né
caem pra dentro da caverna da furna de
onde ele saiu isso acontece
jesus vai dizer pra tadeu lá no capítulo
7 só à luz do amor divino é bastante
forte para converter uma alma verdade
jesus não está dizendo que só a luz do
conhecimento à luz neder a ampla bagagem
bibliográfica na 300 só à luz do amor
divino consegue converter ela de fato já
riste algum contendor da terra
convencer-se sinceramente tão só pela
força das palavras do mundo pensa
naqueles aqueles espíritos que surgem às
vezes na reunião mediúnica que são de
uma cultura intelectual absurda já foram
papas que já foram professores
universitários escritores grandes
políticos e aí você acha que ali um bom
discurso de doutrinador você vai
conseguir né converter e é por isso que
na maioria dos casos o último recurso do
doutrinador do responsável pela tarefa é
pedimos a espiritualidade que
encaminhasse irmão né e aí o irmão vavá
tojeira madu estou me aposentando gente
se isso acontece é porque porque não foi
possível
sendo que teve que ser aprisionado
encaminhado ao chamado é porque não se
convenceu de nada e porque é que isso
acontece esse fracasso acontece nas
nossas reuniões mediúnicas
sabe por quê porque a reunião mediúnica
dura uma hora uma hora e meia
às vezes duas horas ea semana tem 148
horas
as outras horas e sujeito passou a
semana inteira do nosso convivência nos
acompanhando e o que encontrou
o que ele encontrou um coração que ainda
precisa fazer um teatro danado pra poder
se dizer bom espírito
por isso o que jesus dizendo aqui é que
esse trabalho de doutrinação do espírito
nós somos ano a palavra doutrinação mas
é o tempo correto e evangelização
genuína esse trabalho de evangelização
do espírito de ver acontecer a semana
toda com a minha vida a minha vivência
sujeito tem um familiar obsediado a vou
levar no centro no trabalho tal trabalha
correta né pra poder amarrar um espírito
que está acompanhando esse familiar não
se dar conta que ele vivendo o evangelho
na companhia da família apreciado em
casa tá evangelizar os espíritos todos
isso é desde a obsessão desde obsessão
não é uma mesa com a toalha branca com
uma jarra de água não é e gente a
desobsessão mediúnica da mediunidade
ostensiva que se dá na casa espírita e
que é necessária demais
ela só é necessária por causa do dito do
francisco de assis porque a veja a
evangelização genuína desobsessão
genuína não funcionou não acontecer é
muito sério tentam entender por que
jesus falou com tanta seriedade e ele
diz mais
no capítulo 7 e 9 boa nova gente não sei
estou falando isso não é o cristo
o ea luz ilumina dispersando os longos
discursos à luz ilumina dispersando os
longos discursos
ora se está dizendo que a luz ilumina e
ela dispensou o discurso quer dizer que
o discurso não é a luz
o discurso é a luz
o discurso não é luz a luz de fato que é
a vida em comunhão com o evangelho ela
dispensa o discurso ele deixa de ser
necessário se aquele espírito que a
entidade adversária credora de outras
vidas fosse genuinamente verdadeiramente
iluminada pela minha transformação moral
ela não precisaria ser encaminhada com o
trabalho da obsessão
ela seria desobediente ada ela
desencarnada e o encarnado que sofre a
influência dela seria um deles obsessed
ados com a minha vida porque é muito
comum né meu meu lar é torto desregrado
perturbado não tem lei moral não tem
regra não tem ética não tem harmonia não
tem afeto não tem carinho e aí pronto
parente mais odiado eu vou uma vez por
semana na reunião de desobsessão põe o
nome dele no quadro do centro no caderno
de prece e o espírito faz o serviço que
eu devia fazer essa transferência de
responsabilidade
é muito cômodo por isso que não é eficaz
o máximo os espíritos consegue com
trabalho de obsessão é às vezes a muito
custo convencer aquele espírito a
reencarnar
e isso não é garantia de que ele
converteu porque às vezes aquele
trabalho que ele dava dos encarnados vai
reencarnar vai dar encarnado
a amm
assim como você vende hoje você nem vou
lá salvar os olha só né
é exatamente isso lançam falando olha
como é que jesus termina capacita te de
que ninguém pode dar a outra e aquilo
que ainda não possua no coração o que
ele está dizendo relacionando com o
nosso versículo aqui cego não cura do
cego cego não curto ciel por outro com a
minha cura se eu não me curei
basicamente resultado dizendo que os
dois cérebros eu curei vocês da cegueira
moral da cegueira espiritual
agora vocês dois vão curar outros cegos
da alma mais com a cura
a própria cura ou seja vocês vão curar
orgulhosos paz humildade
vocês vão curar egoísmo egoístas com sua
com seu altruísmo com a sua qualidade é
assim que funciona o esquema estão
começando a entender hoje a dell
e isso porque foi nosso estudo da semana
passada quando jesus fae fala assim
sejam vocês curado conforme a vossa fé
nós que não estudam na semana passada
conforme a sua vida fidelidade
conforme a sua vivência
conforme a sua perseverança no bem não é
isso
então se vocês perseverarem no bem forem
fiéis ao propósito que eu apresentei
para vocês o propósito de vida
espontaneamente outros vão ser
contaminados por essa chaga de luz né
porque na verdade a gente meio que
substitui uma chamada pela outra chave a
moral sai ea gente fica marcado com as
chagas de luz
estou dizendo isso porque o chico se
correspondeu muito tempo com jesus
gonçalves mas sem conhecer pessoalmente
o projeto com saltos eo jesus veio a
desencarnar jesus
ele tinha lepra é tomava conta de um
leprosário é famoso jesus gonçalves e os
responsáveis encarnados ele aparece pra
ir pra o chico mas nos pontos em que lhe
tinham né as chagas do do problema da
enfermidade dele mais acentuados saindo
jatos de luz e aí o chico fica muito
emocionado aqui eo rogério gonçalves ele
foi um príncipe bárbaro germano é
terrível chamado alarico quando a área
estava atacado matando fazendo lá só o
santo agostinho e foram foram
contemporâneos conseguia conseguir
acalmar os ânimos dele né e olaria que
era um rei
então jesus fala uma coisa interessante
por chico falou horas
todo mundo pensa que era alarico rei e
jesus leproso
mas na verdade do ponto de vista moral
era alarico leproso e jesus
o rei porque ao longo de séculos
aquele espírito empedernido é terrível
violento conseguiu segurar a sua chave à
moral e teve uma experiência no brasil
em que a cura seja a vivência na
espontaneidade do evangelho nele
contagiou o contaminou outros corações
com que viver um grande poeta os poemas
jesus gonçalves são lindos mas não foram
os poemas jesus gonçalves que
evangelizar a todos o espírito que
passaram por aquele empresário não foi
foi a dedicação dele é o próximo
foi a vivência do evangelho né
bom aí meu amigo artur valadares que é
do nosso grupo de pesquisa ele mandou um
negócio assim muito especial que eu
agradeço demais a ele que está no livro
vinha de luz
o trecho curto no capítulo 111
olha o título sublime recomendação e
hoje nós começamos nosso tudo dizendo
que jesus ia dar uma recomendação séria
grave importantíssima e o hemorio vai
dar esta sublime reforçar-se sobre
recomendação comentando o evangelho de
marcos capítulo 5 ver se com 19
o evangelista diz assim jesus porém não
permitiu mais disse ele vai para a tua
casa para os teus e anuncia lhes quão
grandes coisas o senhor te fez e como
teve misericórdia de ti
então essa passagem do presídio a
degradar na versão do evangelho de
marcos
o bid ado fica tão comovido com o
episódio da cura que ele quer subir no
barco e atravessar o mar de de nazaré
com jesus e vivem cafarnaum com jesus e
os discípulos de jesus não deixa e vai
pra casa e anuncia
e aos seus familiares aos céus aqueles
que você ama
aqueles que não gostam de você o que
aconteceu
bom depois nosso papo aqui sobre o falar
sem palavras
vocês acham que jesus estava dizendo que
ele fica falando na cabeça dos
familiares de inteiro lendo trecho do
evangelho mentiu evangélico vendo né os
profetas do fim de noite
é assim que esse anunciar a própria cura
anunciar a própria gol
gente eu tô olha que eu vou fazer um
negócio aqui é muito sério que atesta a
minha evolução espiritual
eu vou dizer para a internet inteira
para o mundo inteiro conta o peso não é
sinal que eu tomei estou evoluindo
então tenho 100 quilos foi o
cardiologista hoje peso estou com 100
quilos
se eu chegar aqui com os meus 100 quilos
sentar nesta cadeira e disser pra vocês
olhem pra mim gente eu emagreci 20
quilos
vocês vão acreditar
foi né
vou dar risada agora se eu não disser
nada de chegar aqui
magrinho chutinho sabe até com um
tanquinho na barriga né otan cão não
tanque
eu vou precisar dizer alguma coisa
imediatamente alguém vai olhar pra mim
fazer igual
como você emagreceu e logo vai querer
saber o que é que você fez
aí eu vou dizer assim ah eu segui as
orientações às prescrições do meu médico
em seguida que vocês vão me perguntar
quem é o médico e por que vocês vão
perguntar isso porque querem seguir as
mesmas prescrições isso vai realizar
isso é anunciar a própria curva na
dizendo é sendo atitude convivência
humana vai comentar né eterna questão
você não vai comentar e diz assim
anuncia os benefícios do salvador
exibindo a própria cura exibindo a
própria cura
quem demonstra a renovação desse mesmo
em cristo habilita se a cooperar na
renovação espiritual dos outros
exibindo a própria cura
então
eu brinco né e aí eu tô falando na lava
na minha roupa suja aqui né
você vai fazer palestra vai escrever
livro né autor de livro é palestrante
espírita e é uma maravilha para todo
mundo a beleza ea chunma sixty elogia e
quer a gente brincou semana passada quer
tirar foto com você quero ser aqui e aí
acontece de nessa gentil carinhosa
tietagem né
nunca feitosa gente acho uma delícia
quem não gosta de receber carinho afago
não é mas às vezes acontece diz disso
vir consertado lado da sua esposa do
lado a sua mãe né ea pessoa pegue fala
um negócio vira por seu parente funciona
com quem convive com você e face
deve ser uma maravilha conviver com esse
moço é impressionante como parente da
gente a joão exemplo não consegue
disfarçar né a expressão facial de
espanto porque o proclamador o orador
não é o homem não é o marido não é o
profissional não é um é ele está ali
cumprindo um papel que para ele é muito
constrangedor e constrangedor nos dois
sentidos constrangedor porque ele está
sempre envergonhar
então a palestra que eu faça sem estar
sentindo vergonha né de mim mesmo é
constrangedor nesse sentido e
constrangedor no outro sentido que é o
de constranger de ti o brincar porque a
falar aquelas coisas que obrigam de
constrange a mudar de atitude
então esse é o lado positivo disso que a
gente não pára de falar mesmo não
vivendo integralmente o que fala e não
para de falar que a gente precisa
daquilo orador precisa daquilo mágica
que escuta
o evangelizador e agente banalizou tanto
termo né evangelizador sol é que em 24
horas ou gente você bem gentil agora
pelo menos 12 horas
néné metade do dia consegue sensibilizar
comovê emocionar não com o que fala
mas o que faz ou às vezes com o que
deixa de fazer porque não tem coisa para
comover mais o que a renúncia à
capacidade renúncia
quando você é capaz de abrir mão de um
capricho de um cei pessoal em benefício
dos outros
isso comove isso emociona e um ficou
móvel que emociona não passou pelo
cérebro vai direto no coração ea terra
renovada não conjunto de cérebros
renovados a terra da nova era é uma
terra que é um conjunto uma comunidade
de corações renovados estão vindo a
seriedade de novo ao time neste estudo
porque que eu disse que o que jesus ea
falará muito sério
ó no livro boa nova
lá tem um prefácio eu particularmente
entendo que é o texto mais
extraordinário que humberto de campos
escreveu o prefácio do livro boa nova
ele vai falar dele ele vai se confessar
um doente em tratamento em as vias de
cura e no final do texto ele pega ele
diz o seguinte é que existem espíritos
esclarecidos e espíritos evangelizados
time faz uma distinção entre espíritos
falar tô falando um monte de coisa
bombástica aqui mas acho que é tempo de
se dizer coisas bombásticas do nosso bem
a liderança do movimento espírita hoje é
formada basicamente por espíritos
esclarecidos por homens de grande
cultura e quando eu digo liderança do
movimento espírita gente eu estou
falando de federativas ou não porque é
um tal de malhar federativas né
eu tô falando de a presidência das casas
espíritas
eu estou falando de coordenação de
grupos de estudo coordenação de trabalho
de evangelização infantil coordenação de
reunião mediúnica coordenação de
trabalho extensa fraterna de hospitais
feitas
sou fã de liderança é uma liderança que
basicamente é formada por espíritos
esclarecidos que tem uma grande bagagem
de leitura de experiência no trato com a
tarefa espírita não só espíritos
esclarecidos
só que um bed campos de um negócio aqui
que é doído pra quem tem esse
compromisso porque humberto de campos
vai dizer que não quer não quer ser um
espírito esclarecido isso ele já era
dono da cadeira número 20 da academia
brasileira de letras
os maiores escritores da língua
portuguesa ele já era um espírito
esclarecido eu já tinha cultura já tinha
entendimento mas olha só o que ele diz é
que existem espíritos esclarecidos e
espíritos evangelizadas e eu agora
agora depois da morte
agora peço a deus que abençoe a minha
esperança
a minha esperança de pertencer ao número
desses últimos
então anseio espiritual do berd campos a
esperança dele em tese não é continuar
sendo um espírito esclarecido é se
tornar um espírito evangelizado porque
combate campos quer se tornar um
espírito evangelizado porque só o
espírito evangelizado se torna um
espírito evangelizador só um espírito
evangelizado se torna um espírito
evangelizador
se ele fosse um espírito esclarecido ele
é um espírito doutrinador ensina a
doutrina ensinada doutrina é fazer uma
ótima palestra é escrever um belíssimo
livro de comentários
hoje pode falar do marido
é um homem inteligente exatamente o
homem de cultura porque a às vezes a
gente pensa assim
há uns é fulano não teve oportunidade de
estudar mas ele é um espírito que nas
últimas dez encarnações usufruiu
vastamente digo da cultura do livro da
academia da universidade
mesmo que ele não tenha grandes flores é
escolaridade
hoje ele tem uma grande facilidade por
exemplo a lidar com livro né
eu conheço pessoas que não terminou o
ensino médio mas que tem uma batalha de
leitura doutrinário é muito grande
porque falam muito bem escrevem bem
porque trouxeram de outras vidas
o espírito esclarecido qual que a luta
agora é uma luta íntima se tornar um
espírito evangelizado porque enquanto
não forem espírito evangelizado só comeu
esclarecimento e no máximo sondou o
treinador ensino doutrina transmito
doutrina não tendo conhecimento
informação é ótimo isso maravilhoso da
muito mérito é o que segura as pontas e
segurar as pontas mas não é o fim
não é objetivo porque ele está dizendo
com tanta severidade ó cuidado processum
se tornarem grandes falastrões vão sair
gritando pra deus de todo mundo eu me
curei meu curei mas se continuarem com
os mesmos vícios vão voltar a ficar cego
e aí o povo que vocês tinham falado que
como foi procurado vão duvidar da minha
competência
não vou acreditar em mim não é bom
aí já pra gente fechando no livro vinha
de luz de novo essa que fosse aos 45 do
segundo tempo entrou essa leitura hoje
no almoço na casa da minha mãe com o
todo mundo todos já sabem
o brasil inteiro mundo inteiro já sabe
agora é o filho embora a casa da minha
mãe
então hoje no culto da casa minha mãe
abriu livrinho ao acaso ou a casa e saiu
dali são 25 do livro vinha de luz
apliquemos nos paulo vão ficar um
pouquinho só nesse título
apliquemos nos aplicar né e imprimir é
marcar só que não é aqui está dizendo
apliquei está dizendo apliquei mo nos ou
seja vou marcar o outro com a minha
personalidade com que eu sou não é com o
que eu disse não é com um livro que
entrego ele é com que eu sou a minha
vivência eu marco outro deixa uma marca
nele e não sair mais porque aquelas
pessoas que realmente nos marcaram
moralmente ele esquece se esquece por
exemplo de um professor muito muito
inteligente que falou falou falou falou
mais frio entrava né não um dia estava
ali embora agora um professor que um dia
que você estava muito triste no final da
aula pediu pra você aguardar um
pouquinho te deu um abraço e falou eu tô
vendo você tá triste é conversar e se
esquece se esquece da aula dele mas dele
você não esquece ela pequenos
e aí mano vai nesse nessa mensagem
comentar uma uma carta de paulo a título
capítulo 3 versículo 14 e um trechinho
de pounds assim e os nossos aprendam
também a aplicar se às obras boas nas
coisas necessárias para que não sejam em
frutuoso se lembra da figueira
porque jesus amaldiçoou a figueira ela
né ela terminou morrer elas e co porque
ela não dava frutos um espírito
esclarecido somente é uma grande árvore
que não dá fruto só tem estatura só tem
tamanho só tem beleza mas não nutrem
ninguém não alimenta ninguém de fato e
aí volta a chamar a atenção
vamos nos aplicar as boas obras e aquilo
que é realmente necessário
o que é realmente necessário a viver na
nossa vivência religiosa permitir que a
vivência religiosa nos torna pessoas
melhores
uma vez se não me engano na indonésia um
repórter
vou fazer uma pergunta capciosa o dalai
lama
o dalai lama e aí fez a pergunta assim
lógico ambiente muçulmano
pegue pergunta pra ele em público ana
qual que é a melhor religião
se ele dissesse é o budismo religião
dele em ambiente muçulmano
pega mal né talvez fosse até perigoso
por conta do fundamentalismo
mas olhando o leão perde assim a melhor
região a a melhor religião a que nos faz
melhor
é melhor religião
a melhor religião é aquela religião que
é aplicada que é vivida
essa é a boa religião você pode dar um
nome que quiser a católica umbandista
protestante espírita né
pode ser nosso quartel a melhor religião
que nos faz menos ácidos - ásperos na
convivência com o próximo
é isso aí eu não vai comentar
é necessário guardar a fé
pronto o emanuel projeto agente na no
início da semana passada quando paulo
disso faça o que é necessário o emanuel
completa o que é necessário guardar a fé
e fé no sentido de fidelidade guardar a
fidelidade gente para fins práticos que
nós estamos dizendo aqui é que nós vamos
sair dessa reunião de hoje e nós estamos
em raz cada um sabe mas também rascado
porque aquele sujeito que não quis
participar da reunião dessa que não liga
para a religião que ficou lá assistindo
o jornal nacional com pitiman da dilma
quando vídeo passa na internet já passou
impeachment foi hoje viu gente
então o sujeito que ficou lá entretido
com essas coisas todas
ele não tem obrigação nenhuma de se
agradável de ser cordial de semana
dizendo tenho obrigação nenhuma essa
obrigação é inteiramente nossa
inteiramente nossa
certo ae
[Risadas]
se pedir a quem muito recebeu contudo se
não a testemunhamos afi a tal fé
a fidelidade nos trabalhos de cada dia
permaneceremos na velha superfície do
palavra tório então quando a irmã diz
aqui os trabalhos de cada dia o sujeito
que tem um trabalho todo dia da semana
na casa espírita a então eu chegar no
horário é se eu for palestrante fazer
uma palestra em um show de beleza
se eu for né da ciência fraterna fazer
sopinha distribuídos os necessitados
esse é o trabalho de cada dia não está
dizendo trará um trabalho que começa na
hora que o acordo e na termina na hora
eu vou dormir é assim mesmo eu tenho que
fazer lá dentro a gente leu andré luis
a gente descobre o tanto que a gente tem
que trabalhar também fora do corpo
durante o sono
então nessa perspectiva do andré luis
quando é mano diz trabalho de cada dia é
aquilo que a gente faz 24 horas 24 horas
porque isso vale também a gente também é
responsável por aquilo que faz durante o
repouso do corpo nos nossos encontros
espirituais né
permaneceremos na velha superfície do
palavra tório palavra ator sabe é o mimi
o mimi cristão né
ame me cristã na só jesus salva jesus
mudou minha vida
jesus mudou sua vida jesus time mudou
porque ele só mudou sua vida se ele te
transformou e ele só transformou se você
não faz hoje alguns
os infelizes que fazia antes ou faz hoje
alguns gestos felizes que não fazia
antes
isso é mudar a vida se não mudou
claro que todos devemos aprender o
caminho da iluminação
entretanto se nós não dispomos a
palmilha lo não passaremos da atitude
ver balista a eu encontrei o caminho da
salvação ótimo p1 você se salvou
encontrou o caminho da salvação você
salvou a encontrei o caminho da luz
você se iluminou e lembrando que salvar
a libertar-se se ainda estou acorrentado
escravo dos mesmos vícios e aqui nós
temos onde todos os vícios né do comer
tomar muito café até o comentar a rotina
da vizinha estuda vício reclamar do
trabalho na segunda feira de manhã é
vício reclamar porque o tempo está muito
seco e depois reclamar porque está
chovendo demais
é um vício se você não se libertou você
é um extraordinário admirador do
evangelho contemplador do evangelho mas
ainda não é um espírito evangelizado
ainda não de outro modo
seríamos legiões de servidores incapazes
de trabalhar belas figuras na vitrine
das idéias é muito forte e fazendo belas
figuras na vitrina das idéias sem
qualquer valor
na vida prática sem qualquer valor na
vida prática exatamente um vaso de
porcelana espírita sabe nunca é bonito
ver alguém trabalhar na casa espírita é
punido gente não é bonito ver uma boa
palestra é bonito ver 11 coordenador de
juventude fazendo dinâmica com os jovens
é bonito vendo um evangelizador
ensinando as crianças a cantarem o hino
do doutor z é bonito é bonito às vezes
vê um doutrinador de um show né
uma reunião mediúnica é lindo a
fotografia linda uma carga espiritual
reveladora de segredos familiares é
lindo mas as coisas que estão belas
elas só são contempladas visualizadas
admiradas
nós estamos falando de outra coisa
estamos falando de saúde
nós estamos falando de saúde essencial
saúde ao negócio se atesta no dia a dia
olha só o que eu vou dizer
hoje quando eu estava falando agora a
casa da minha mãe
a gente começou um papo muito esquisito
mas que me levam a uma reflexão muito
profunda
então o papa bizarro mas a reflexão que
me levou é bacana a gente estava falando
sobre maquiar ou não maquiar cadáver
durante o almoço enfim
e aí começou o papo esquisitíssimo a
fulano ficou muito bonito se
classificando foi maquiada e minha mãe
não quero que me machuquei mas enfim
sabe o que acontece
nós temos na liderança do movimento
espírita e eu tomar até nojo na
liderança do movimento espírita porque
muitos pedirá que muito tem muito
recebeu que são grandes cadáveres
maquiados
o brilhantismo da fala
a fluência da escrita
a eloquência dos gestos é maquiagem mas
se tirar a maquiagem é um cadáver e
qualquer aprendiz no caso é o preguiçoso
o cadáver que pensa frágil andré luis
qual que é a preguiça no caso daquele
trabalho que nós mencionamos lá
começando a estudar essa palavra
passagem recomendado pelo santo
agostinho na questão aos 119 livros
spirits é o trabalho de cada dia antes
de dormir passar o dia em revista
estudar o dia inteiro e se esforçar no
dia seguinte para não repetir os mesmos
erros ou se repetir os repetidos com
menos freqüência
quem faz isso está trabalhando e quem
está trabalhando está vivo quem não faz
isso tá morto é um cadáver e se faz isso
brilhantemente pregando doutrinando
evangelizando na criança
distribuindo um cestas básicas
é um cadáver maquiado senhora que bonito
mas tá morto
o exemplo que eu tô dando que talvez
para algumas pessoas sejam bizarros é
análogo ao exemplo que jesus já tinha
dado jesus uma imagem forte também o
sepulcro caiado por fora né é com cal
bonitinho pintado hoje em dia né com
granito na sim mas dentro que tem carne
podre
a repórter em decomposição é a mente
brilhante com o coração inferno é o
cérebro cego é o cérebro potente mas
cego
por isso
certa vez eu escutei um espírito
comunicante amigo em um professor
querido convencionar não tem não tem
relevância
ele falava uma coisa muito curiosa muito
bonitinho ele dizia assim porque quando
eu era morto e continuava comunicação
falava falava assim dá um pouquinho
fazer quando eu era morto ea gente não
vai entender muito aquela história da
comunicação ea gente reparou que quando
ele falava quando eu era morto
ele fazia referência a fatos da vida
dele
aí a história é essa de quando eu era
muito é porque o dia com desencarnei e é
que eu passei a viver mesmo agora sou
vivo
antes era muito eu nasci o dia
desencarnei mas só porque desencarnou
porque tem muito morto encarnado que
desencarne continua morto
espiritualmente continua sung no caso
dele é porque o desencarne trouxe para
ele o despertar da consciência a
consciência acordo a consciência
resolveu por isso que ele disse quando
eu era morto um dia nós vamos poder que
o luxo de dizer um negócio desse
quando eu era morto quem infelizmente
por hora
nós homens unb nós ainda não há nova a
vida viva vida de verdade nós ainda não
vivemos
daí aquele dito na reencarnação é o meio
mas a ressurreição é o fim
se houve também de um uma grande
professora reencarnação é um meio do
processo
a ressurreição a finalidade objetivo a
gente encarar um dia renascem nascer de
novo
e aí então é modo contínuo termina
dizendo isso sobre qualquer não teve
qualquer valor prático o objetivo gente
e é isso que jesus disse com tanta
seriedade com tanta gravidade o que ele
está dizendo aqui evangelização é um
negócio que se realiza se concretiza com
uma vida prática e não uma vida cogitada
pensada imaginada evangelização negócio
se dá o que acontece quando um coração
decidi viver melhor complicar - as
coisas dar menos trabalho do próximo
reclamar - criticar - blasfemar - ferir
- ofender - humilhar menos esperar mais
alegrar-se mas animar mais aí quando
isso é essa equação começasse processar
ali existe evangelização e não
necessariamente existiram palavras
esse é o recado de jesus para os dois
cegos né do versículo que nós estudamos
fugir
vão mas que ninguém saiba ou seja que a
que isso que deve ser espalhado que essa
fama do evangelho que deve ser espalhada
não se dê através de palavras que as
pessoas saibam mas sem saber
a dona amélia fala deixou nada escrito
né
exatamente lá no livro a caminho da luz
tem famoso encontro de jesus com os
espíritos que reencarnar vindos de
outros órgãos
então discurso maravilhoso jesus mas no
final do discurso ele promete inflamar
na hora necessária e oportuna eu vou
também se tiver só dito isso se repita
até hoje duro porque esses espíritos
conseguiram se libertar dos seus
processos de enfermidade
porque aquilo que foi prometido depois
foi cumprido foi realizado foi vivido
tá certo gente então hoje o recadinho de
deus para todos nós é no final da
reunião e pra quem está em casa no final
do vídeo
vamos sair daqui curados mas não vão
dizer isso para ninguém
vamos simplesmente sair durante a
disciplina é todas as vezes que você
sente que está afastado do propósito
está desertando do trabalho ou seja que
o 30 querendo sair do trilho
sem respirar fundo roupa mas não é esse
o projeto é o tempo inteiro você está se
lembrando de qual que era o projeto
[Música]
i am